یه زیباته باید قدیمی کند از زندگی سیرد، بین غربت زمین گیرد، یار ضایع و می‌میرد باید عمر زان، عمر زان...
بله امشب ما عزاداریم و سوگوار، امشب همه‌ی آن‌هایی که دل به محبت و عشق اهل بیت علیه‌السلام دادند، ماتم‌زده‌ی اندوه بزرگ و یک سوگ سوزان هستند، اندوه وفات دختر باب‌الهدی، عذرت فاطمه‌ی معصومه سلام‌الله علیها که دوباره محضر همه‌ی شما، شنونده‌های عزیز، مردان بزرگوار، دوستداران اهل بیت علیه‌السلام تسلیت می‌گویم.
رسیدیم به زمان پخش برنامه‌ی سمت خدا؛ سی دقیقه این برنامه را بشنوید.
هر اسم تو را که صدا می‌زنم، ماه در دهانم هزار تکه می‌شود؛ کاش من همه بودم، با همه دهان‌ها تو را صدا می‌زدند؛ کفش‌های ماه را بپاکردم، دوباره عازم تو؛ هم سمت خدا
در سمت توام، دلم باران، چشمم باران
حالا مشغول شدید به امر تحصیل، دارد آماده می‌شود مدارس سراسر کشورمون و یا اینکه حالا از روزهای پیش، مدرسه را آغاز خواهید کرد؛ شما شرمنده‌های گرامی رادیو معارف و بینندگان محترم شبکه سه سیما، شبکه بلایت و شبکه افق؛ فردا سالروز وفات حضرت کریمه اهل بیت، حضرت فاطمه معصومه سلام‌الله علیها، تسلیت ارجمندم را خدمتتان می‌کنم و اگر مشرف شدید این روزها و شب‌ها به حرم مقدس
سمت خدا را هم یاد کنید و ما هم نایب و زیاره شما بوده‌ایم و ما هم دعاگوی شماها هستیم؛ در حرمگاهی دوچنبه‌ها با حاجه‌های پناهیان عزیز و بزرگوار که اینجا هستند و دیگر برنامه را در محضرشان ان‌شاءالله رسماً آغاز می‌کنیم؛ بفرمایید سلام علیکم و رحمة الله؛ سلام علیکم خدمت بینندگان عزیز هم، سلام عرض می‌کنم؛ حال شریف خوب ان‌شاءالله، الحمدلله؛ حاجه‌های پناهیان، ما توی هفته‌های
فراوانی ازش یاد گرفته‌ایم؛ چند هفته‌ای هست رسیدیم به مرور عملیات روانی دشمن برای مدیریت ذهن جامعه و بعد هفته‌ای قبل فهمیدید که فرقی هم نمی‌کند که دشمن ما دشمن جنی و انسی باشد؛ برای فرد ما هم نقشه می‌کشد؛ یعنی این نیست که فقط دنبال این باشد که جامعه را مدیریت کند، فرد را هم؛ و یادم را فهمیدید که آدم و اول‌بشر یکی بوده، یکی ذهنش می‌خواستند مدیریت بکنند
اینجا که یکی از کارهایی که دشمن عملیات روانی انجام می‌دهد تو مسیر این اتفاق، اتهام‌زنی است؛ اتهام‌هایی که گاهی وقت‌ها پاک‌شدنی هم نیستند؛ یعنی نه اینکه واردند، سخت است اینکه بخواهیم توضیح بدهیم؛ آره، توضیح بدهی، آقا تبریه کنی خودتو، زمینه‌ی اتهام هست؛ آره و حرفی که پایان برنامه‌ی هفته‌ی گذشته از شما قول گرفتیم که بیشتر درمادش بفرماییید، اینکه آ
روش‌های دشمن برای عملیات روانی جهت مدیریت ذهن فرد و جامعه چیه؟ بدون این بشناسیم، فاصله بگیریم؛ بله، فیلم «امنون»؛ بسم‌الله الرحمن الرحیم؛ واقعاً این بحث از یک جهت اجتماعی است و از یک جهت هم تو زندگی تک‌تک ما اتفاق می‌افته و ما وقتی که در هم‌آمیختگی بُعد فردی و اجتماعی را در دین می‌بینیم
که در نیاز فراوانی خلق می‌شود؛ مثال‌هایی که درباره متهم شدن در زندگی فردی یا در زندگی اجتماعی زدیم نشان می‌داد این شرائط در هر بخشی از زندگی پدید می‌آید؛ من یکی دیگر از ترفندهای دشمن را برای عملیات روانی این جلسه توضیح بدهم؛ همین که ما بدانیم خودش یک راه حله، خودش افزایش‌دهنده مقاومته
آنچه که می‌خواهم این بار عرض بکنم از طرف دشمنان بشریت برای مدیریت ذهن، چه در زندگی فردی و چه اجتماعی، نامش هست تمسخر، استهزا، تحقیر؛ خیلی هم اثر دارد و نمی‌شود شما به عنوان مجری برنامه سمت خدا یا مجری هر برنامه‌ای با
با هر عنوان دیگری یا کارشناس طوری زندگی کنی، طوری حرف بزنی که تمسخر نشی؛ بعضی وقت‌ها آدم رعایت نمی‌کند، خودش مقصر است که مورد تمسخر و استهزا قرار می‌گیرد؛ سبک می‌شود، جلف می‌شود؛ خب آنجاها را باید رعایت کرد؛ ولی پر رعایت هم بکنی، بازم تمسخر خواهی شد؛ از پیامبران الهی بالاتر نداریم
خوب است در این باره برخی از آیات را برای شما بخوانم؛ بره مثلا می‌فرماید که «ولقد ارسلا من قبله رسل فیشی اعلی‌الاولین و ما یعطیح من رسول اله لاکانو بهی یستهزئون»؛ ما هیچ پیغمبری را قبل از تو نفرستادیم مگر اینکه هر پیغمبری را فرستادیم مسخره کردند
می‌فرماید «و کم ارسلا من نبی فی الاولین و ما یعطیح من نبی الاکانو بهی یستهزئون»
تکرار خیلی جالب است؛ دوباره می‌فرماید «یا حسنتا علی‌العباد» در سوره یاسین؛ «ما یعطیح من رسول اله لاکانو بهی یستهزئون»
چقدر حالا شبیه همدیگر و تکرار دارد؛ چرا خدا این کار دارد می‌کند؟ مقاومت مومنین را بالا ببرد در مقابل تمسخر؛ عملیات روانی بسیار سنگینی است؛ حالا این تمسخر را کمی نموده صحبت خواهی می‌کرد؛ باز در دیگر آیات هم هست که باز اشاره‌هایی هست مخصوصا تمسخر مومنین که در واقع صفحه اول قرآن را هم باز بکنیم
می‌بینیم آنجا منافقان مومنان را مسخره می‌کنند که آنها را نگاه کنند و حرف‌هایشان را آنجا نقل می‌کنند؛ ما درباره مزامین تمسخر هم صحبت خواهیم کرد.
بعد خداوند متعال آنجا می‌فرمد «اللهوی استهزئو به هم»؛ خدا آنها را مسخره می‌کند و «یمدهم فی طغیان هم»؛ و آنها را در طغیانشان دارد غرق می‌کند؛ چون آنها وقتی تمسخر می‌کنند، گفت خانه آنها را مسخر می‌کند.
آنها با خودگویی و خودخندی، خودمرده هنرمندی، خودشان یک لذت بالفعلی می‌برند و فکر می‌کنند خیلی حق به جانبند چون تونستند تمسخر کنند؛ فکر می‌کنند از تفکر برتری هم برخوردارند.
خوب اون کسی هم که تمسخر می‌شود طبیعتا رنج خواهد کشید؛ در مورد تمسخر یک مقدار حالا عمیق‌تر صحبت بکنیم.
واقعاً رسولان الهی را چرا تمسخر می‌کنند؟ قیافه‌شان خوب نبوده؟ رفتارشان غشنی نبوده؟ چی؟ چه مشترک؟ چه وجه مشترکی در رسولان الهی همه بلا استثنا؟ این‌ها دیگر تأکید قرآن است.
«و ما من رسولا الا کانو به هی استهزه‌ام» مثلا؛ خب چه وجه مشترکی بین پیامبران الهی هست که می‌شود همشان را مسخره کرد؟
جلسه قبل صحبت کردیم چه وجه مشترکی تو رسولان هست که می‌شود همشان را متهم کرد.
چون این رسول خدا فقط پیغام نمی‌آورد، رئیس هم می‌شود؛ می‌گویند خودت را دمار ریاستی خواهند؛ چه بگوید پیغمبر بگوید نه؟
می‌گویند پچه را می‌گویی که وطبعونه مثلا؛ «فتقالله واطعونه» مثلا؛ مثلا تبعیت هم داریم.
آره.
خب.
چکار کنند؟ الان چکار باید بکنند؟ رسول خدا چکار باید بکنند؟ شما بفرمانید.
پس زمینه اتهام هست؛ من می‌خواهم زمینه تمسخر را این دفعه بررسی کنم؛ خیلی جالب است؛ این مقاومت مؤمنین را به شدت بالا می‌برد.
اولا‌ً قبل از اینکه پاسخ بدهم؛ شما بعید است آدم درستی باشی و تمسخرش؛ بعید نه، ببخشید؛ محال است؛ آدم خوب است، آدم حسابی است، حتماً تمسخر می‌شود.
پاید چقدر می‌خواهی رعایت کن؛ چون علتش را الان توضیح بده و معلوم می‌شود؛ پس پی این را به تو خودت بمال و مقاومت خودت را افزایش بده و می‌رسی به این نقطه؛ و خدا این را از آزمایش‌های زندگی انسان قرار داد.
یکی از دلایل مهم برای تمسخر این است؛ دلایل تمسخرشدن رسولان الهی و مؤمنان؛ خب.
یکی این است که رسولان الهی فاعده‌های دور را می‌بینند، محولند.
را می‌بینند؛ منافع بلند مدت را می‌بینند؛ آثار پیچیده و پنهان را می‌بینند؛ یعنی عقل، عقل دارند؛ به عقل دعوت می‌کنند؛ بر اساس عقل سخن می‌گویند؛ و کسانی که منافع بلند مدت را می‌بینند، کوته‌نظران اینها را خیال‌پرداز تلقی می‌کنند و مسخره می‌کنند؛ آها این علت؛ آها آها این ره که تو می‌روی به کجاست؟
به نا کجا آباد است؟ می‌گویی این را نگاه کن؛ بلند نظری می‌کنند؛ الان ما بست مقاومت ما آقا مقاومت بکنیم در درازمدت بد که در میان مدت به نتایج عالی می‌رسیم؛ بله مثلا‌ً عزیر ببینید من چند تا حرف بزنم که تمسخر کنم یا رعایت کنم؟ نه دیگه اختیار و کار با خود هستیم؛ نه دیگه واقعا‌ً دیگه ما الان بخواهید درست حرف بزنیم تمسخر قرنگ کرد چون من این مزامین را یک جایی گفتند
بعد تمسخر می‌کردند؛ عجب؛ یکی از کسانی که حالا من نام نمی‌برم، کسانی که مسخری می‌کردند؛ ما اگر بخواهیم خودمون را آباد کنیم و آزاد کنیم لازمش این است که جهان را آباد کنیم و آزاد کنیم؛ اول آزاد کنیم بعد آباد کنیم؛ خب؟ این یک قانون است؛ تا من جهانی حرف بزنم می‌گوید نگاه کن تو مشکل خودش بوده دارد از جهان صحبت می‌کند
برای که به پیغمبر اکرم وقت که داشتند جنگ در واقع احزاب می‌کندند آن خندق را در کنار شهر جرقه‌ها زد و بود اسلام ایران را فت خواهد کرد و گفتند شهر خودش مانده الان دارد دور خودش چاله می‌کند کسی نیاد می‌گوید با ایران را فت می‌کند بله این را دوتارانه او بلند نظر بود این را تمسخر می‌کردند
او ته‌نظر بوده اینا نمی‌توانستند بیشتر از نوک بینی خودشان را ببینند من الان به شما عرض می‌کنم یک حرفی که بشود مسخرش کرد ولی خب حرف درستی است می‌خواهی نزنیم شما بفرمید که تو برنامه سمت خدا گفتند از این حرف را نزنید چون تمسخر می‌کنند ما ایران را آزاد کنیم پاداش‌مان آزادسازی منطقه و جهان خواهد بود چون خدا فرمود هر یک کاری که تو انجام می‌دهی من ده برابر به تو
پاداش می‌دم حداقل ده تا کشور تو منطقه از قید ستم آزاد خواهند شد به اقتدار ایران اسلامی
یک سری عواملش داخلی‌اند یک سری عواملش بیرونی‌اند بیرونی‌ها را تو از بین نبریم که نمی‌توانیم رها کنیم خودمان را آنها را از بین ببریم یعنی جهان را آزاد کردیم به جهان جرات توفان دادیم کمان که انقلاب اسلامی تا حالا همین کاری کرده همین نتایج امروز انقلاب اسلامی را اگر شما می‌خواستی یک سال پیش بگی بهت می‌خندیدند مثلاً سال گذشته اگر کسی می‌گفت
شما اجازه می‌دهید تو برنامه سمت خدا کسی این را بگه می‌گوید اگر ما با آمریکا جنگ کنیم آمریکا مهمات کم می‌آورد آره خرده واقعاً مسخره نمی‌شد ولی واقعیت که اتفاق افتاد یا مثلاً می‌گویی یکی مثلاً در می‌آورد یک سال پیش دو سال پیش مثلاً چه می‌دانم می‌گفت که ما یک روزی می‌رسد که ما تحریم می‌کنیم اروپا و آمریکا را بسازند
بگذاریم ببینید اینها حرف‌های بلنده حرف‌های عمیقه لذا آدم‌های سطحی تمسخر می‌کنند و می‌گیرد تمسخرش بعدی که نهی می‌کنند ما اگر بخواهیم جهان را خودمان را آباد کنیم اول باید خودمان را آزاد کنیم بخواهیم آزاد کنیم ریشه ستم را باید بکنیم ریشه ستم را بکنیم همه آزاد خواهند شد این یک وجه همه‌ی مشکلات ما مال خارجی‌ها هم نیست مال داخلی‌ها هم هست
مشکلات داخلی آن از کجاست؟ یک دلیل عمده‌اش مسئولینی هستند که فکر می‌کنند مرغ همسایه قاضی فکر می‌کنند آنها کت خودان فکر می‌کنند آنها کاملاً پیش رفتند فکر می‌کنند ما باید به آنها تأثیب کنیم به آنها تأثیب کنیم بعد آنها را که بزنیم داخل هم کلی نیرو آزاد می‌کنیم بله اعتماد به نفس ملی ایجاد می‌شود اراده برای کار کردن افزایش پیدا می‌کند درسته؟ کام
یک مسئله پس آن عمق نظر آن بلندهایی که در نظر می‌گیرد عقلانیتی که به کار می‌برد معارف پیچیده‌ای که در ذهن یک مؤمن وجود دارد موجب می‌شود یک موضعی بگیرد یک حرفی بزند دیگران مسخرش کنند یک از این یا مثلاً از دشمن خبر دارد بعضی‌ها می‌گفتند که نه ما مذاکره می‌کنیم مگه دشمن می‌تواند زیر پا بگذارد تعهدات خودتان
به آن حساب و کتابی دارد واقعاً من فکر نمی‌کنم آنها دیگر روششان بشود بیایند تو خیابان برای چه آقا جوان که معنو شد هیچ هم حساب و کتاب ندارد که محکم می‌شود بزنند زیر پا دیدید که چقدر راحت گاشند زیر پا خب اون زمان اینها کسانی که دلواپس بودند را مسخره می‌کردند اصلاً همین کلمه‌ی دلواپس را این را شد و تمسخر
معقولی می‌خواست بگیرد که بابا من معقولند می‌گفت من جزو دلواپسی نیستم آ خودش را تبریک کند که تمسخر نصیبش نشود علت دوم برای تمسخر چیه؟ چیه شما حدس می‌زنید؟ علت دوم علت اول عقل و علم که در پیامبر معرفت در پیامبر و مؤمنین هست حرف‌های بلندی می‌زند درست درمی‌آدابد از چند وقت ولی
در کوتاه مدت می‌شود هم از خودش کردی علت دوم شجاعت در اقدام برای آن سخنان بلنده عقلانی آن اسمش را می‌گذرند اذخایی می‌کنند اسمش را می‌گذرند حماقت دیوانگی و الی آخر تمسخر می‌کنند حالا یک تندروی مثلاً مثلاً حالا ممکن است این را بگویم تندروها مثلاً چون شما با شجاعت اقدام کردی
باور داری اون حرف‌های عقلانی که بهش رسیدی محتاطانه عمل نکردی محافظه‌کارانه عمل نکردی می‌گویی آقا عزت دست خداست بگو حق را بگو اقدام کن بعد این اقدام موجب تمسخر می‌شود ما خوب اینجا یک شهیدی را من یاد کنم دانش‌آموز مختی راهنمایی بودیم انقلاب پیروز شده بود
من می‌خواهم نامش را ببرم شهید سید محمود افتخاری بعداً رئیس مدرسه شد و بعد به شهادت رسید ما را می‌برد کوه اون زمان هجاب آزاد بود کوه بیشتر در اختیار گروهک‌های کمونیستی و منافقین و اینا بود قرارهایشان را آنجا می‌گذاشتند بعد ما مذهبی‌ها زیاد فرهنگشان نبود که برند کوه
بایشان می‌رفتیم کوه حالا بعضی وقت‌ها هم دیگر دیگر تا ظهر طول می‌کشید بعضی وقت‌ها کوهنوردی فرهنگی اردویی می‌رفتیم نه کوهنوردی صبح بریم ورزش شد تا هفت صبح هشت صبح برگردیم بالا کلاس می‌گذاشتیم و اینا مثلا کلاس و کلاس معنای درس و اینا کوهگشت فرهنگی آموزشی بود یعنی جلسات کوهی بود بعد تو مسیر بازگشت به اذان ظهر می‌خوردیم
که دونستیمی‌های افتخاری برنامشینه می‌ایستاد نماز می‌خوردیم کوه‌های تهرانم شو و بری رو به جمعیت باید بایستی نماز بخوانیم یک جای صافی پیدا بکنیم چون بالاخره قبله این طرفه در است آما می‌ایستیم پشترشان نماز می‌خوانیم حالا به قول ماها اون زمان کمونیستان مهی می‌برند و اون‌ور می‌آمدند می‌رفتند و خیلی هم سر راه بودیم چون زیاد نمی‌شد به یک نمازخانه بودیم
حالا تا اینجایش مشکلی نبود ما را مسخره می‌کردند ابی ندارد ما نماز بخوانیم ما را مسخره کنند تا اینجایش اشکالی ندارد انقدر و مقاومت داشتیم ولی آقای افتخاری بعد از اینکه اعزانه قاوی می‌گفتند قبل از اینکه نماز بخوانند حالا گریه کن کی گریه کند ما هم وایستادیم چهار تا دانش‌آموز پشترشان اینها هم نگاه می‌کردند عکس‌الاملای جالب و براخره دین‌افیون توده‌ها
که با دین دارا می‌شود تئوریزه شده نیست اون زمان تئوری علمی مثلا پشت سرش بود دین‌افیون توده‌ها است اینهاست را نگاه کن دارند خر می‌کنند این بچه‌ها را با این گریه‌ها ژول آقا گریه نکن بگذارید با از دلیل و منطق و این حالات پیش اینا گریه نکن لا اخر آقای افتخاری بود دست خودش نبود نمازش این‌جوری بود نمازش این‌جوری بود مقدمه‌ی نمازش گریه بود
دیگه اینش را کم می‌آوردیم می‌توانیم خدا این گریه‌ها کی کمان می‌شود برویم تو نماز از نماز می‌توانستیم دفاع کنیم از گریه‌هایشان دیگه تو ذهن خودمان‌ها نمی‌توانستیم دفاع کنیم و ایشان به شهادت رسید و چه انسان شریفی چقدر فوق‌العاده بود این انسان خب ببینید شجاعت در بیان نظر شجاعت در
او که میرد تو میدان برای جنگ شجاعت در مدیریت تو مدیران ما شجاعت باید باشد شجاعت برای اقدام امام شهید ما می‌فرمود محافظه‌کاری قتلگاه انقلاب است عجب حرفی خیلی حرفی مهم عجب حرفی خب ما محافظه‌کار برای چه می‌شویم یکیش برای این است که موادها حرف بزنند بهمان حتی خودمان هم می‌توانند
تو یقین داشته باشیم این کار درسته نتیجه می‌دهد بخاطر حرف و حدیث مردم اقدام نمی‌کنیم مسئولی اگر اینجوری باشد که خود و پدرش درمی‌آورد غیر مسئولم تو زندگی فردی به شکست‌های مفتضحانه خواهیم خورد درسته یکی از دلایل در واقع این تمسخر این است که تو می‌گویند معقول عمل نمی‌کنی در مقام عمل
شجاع دلبازی در می‌آوری تهوری داری تهوری داری و الی آخر این علت سوم تمسخر چیه خال این‌ها را این علت‌ها چما می‌توانی هم بین ببری نه نمی‌توانی باید درست زندگی کنی حتما در مرز تمسخر قرار می‌کنی چون تجربه شخصی مثلاً داریم تجربه‌های خانوادگی داریم گاهی یکه حرفی را زدیم بد مصفرمون کردند دیگه ممکن است بعضی‌ها بیان دیوانگی بکنند تهور و
بی‌احتیاطی نابجا داشته باشند بله اونا حسابش جدا بله خب اونی هم که به حق رفتار می‌کند شبیه این ممکنه بشه‌ها تو نمی‌توانی برای اینکه شبیه نشی به آدم بیکله جایی که لازمه بیکلگی نکنی بله دیگران بهش می‌گویند بیکله تو که خودت می‌دانی که کارت درسته خب علت سومی که یک مؤمن بر
دار تمسخر می‌شود که اینقدر قرآن تأکید کرده بر تمسخر شدن عاشقی است عشق ورزیدن بله دوست داشتن زیادی درسته این دوست داشتن از یک جایی به بعد مسخرت می‌کند دوست داشتن اگر شدید شد چه دیگر این آب تو اویات ما آمده دیگر مجنون یعنی دیوانه مجنون یعنی عاشق ولی چون همه بهش می‌گفتند دیوانه رفتارهایش را می‌دیدند گفتارهایش
را شما می‌دیدند بعد حافظ یا عرفای دیگر اومدند در مقابل این جریان استهزا علیه حق ادبیات شعری و عرفانی ما را تولید کردند در مقابل این تمسخر حاب خود مقاومت می‌کند بحث لیلی و مجنون را می‌آورد وسط می‌گویند اصلا من مجنونم شما چه می‌گویید بعد مسخرش می‌کنند می‌گویند ببین لیلی ظرف تو را شکست داستان درست می‌کنند
آن‌ها آمدند گفتند بله لیلی دارد شیر شطوری نظر کرده می‌دهد به دیگران شما هم که علاقمندی برو بگیر دیگر در شهر شهریشانم رفت تو صرف بایساد و با یک ظرفی بلکه لیلی را ببیند به لیلی که رسید لیلی زد ظرفش را شکست خب همه مسخرش کردند ببین؟ این مسخرش کردن به خاطر اون علاقه است به اضافه این حادثه که برایش پیش اومد
او حرف دیگری زد دوباره مسخرش می‌کردند گفت اگر با دیگرانش بود لیلی چرا ظرف مرا آبش کست لیلی؟ ظرف شما را نشکست او من را انتخاب کرده دوباره یک عده‌ای می‌گفتند نها کن چه می‌گوید برعکس این آدم در بلا هم می‌چشم لذات او مات او یا مات او یا مات او خب این را مسخره می‌کند؟ این‌ها دلایل مسخره شدن است کسی در اوج قرار بگیرد قطعا مسخره می‌کند
مسخره خواهد شد جوان ما نباید بترس از مسخره شدن اولا تو به جایی رسیدی که مسخره‌هایت بکنند یا داری هنوز کماکان محتاطانه زندگی می‌کنی؟ من می‌خواهم مطالبه‌گری کنم خدا رحمت کنه رفتگان همه‌ی بینندگان عزیز را پدر بنده این‌ها می‌گفت طلب روحانی بودند بعد گاهی می‌دهید ما احتیاط‌هایی می‌کنیم در این لباس طلبگی و جوانی و اینا
گفت به جایی رسیدی که مسخره‌هایت بکنند همان‌طور که پیغمبران را مسخره می‌کنند نه که تو کار غلطی بکنی آنها مسخره کنند یا داری احتیاط می‌کنی یک جا حرف حق نزنی یک جا نظرات بلند و عمیق دین را مطرح نکنی یک جا عاشقی نکنی برای اینکه تو و آدم معقولی به حساب بیرند مسخره‌هایت نکنند یباش بیا یباش برو که غرب شاخت نزده بود
و چیه وقتی که شما را مسخره می‌کنند تحمل می‌کنی یا نه یا مثلاً این واقعاً خدا از ما می‌خواهد من واقعاً این‌هایی که می‌ایستند سر چهاره‌ها از کنارشان آدم عبور می‌کند خیلی تحسینشان می‌کنم حتماً هستند کسانی که این‌ها را مسخره کنند تو فضای مجازی که هست و فضای حقیقی هم ممکن است هر چند نفر یک بار خیلی هم دلشان با این آست
خودم به عنوان کسی که رانندگی می‌کنم از کنار این مؤمنین رد می‌شوم خیلی از اوقات دوستم همشون ابراز محبت کنم و سلام کنم اینا نمی‌شود می‌گویم آقا می‌خواهم یک جوری خبر بدهم الان بهشون خبر می‌دهم خیلی از این کسانی که تو ماشین نشستند بی‌تفاوت از کنار شما رد می‌شون عاشق شما واقعاً واقعاً این‌طوری است واقعاً نمی‌توانند ابراز احساسات بکنند خب پس رسیدیم اینجا که ا
تحمل کنی آنها اینجایی این سوال هستی الان دیگه اینجایی و رفتاری بکنی که به جایی برسی که مسخرت بکنند خب خیلی هم عالی حاجه خواهی در حد یک من فقط تسلیت ارز می‌کنم اروج شهادتگونهی حضرت فاطمهی معصوم سلام‌الله علیه‌ها را در حرم متحر حضرت معصوم هم در این زمینه مراسم‌های هست حضرت معصوم سلام‌الله علیه‌ها وقتی بین ما احترام دارد این یعنی احترام فوق‌الله
داده مردم ما به چهارده معصوم و این نماد بسیار با عزمت و با شکوه از تواضع مردم ایران به اولیاء خداست انشاالله شفیع ما باشند و خود حضرت معصوم سلام‌الله‌ها گره‌های کار این ملت را باز کنند الهیان خیلی ممنونم اجازه پناهیان عزیز خیلی ممنونم از شما آقایان و بانوانی که همراهی فرماندید افتماس دعا و خداحافظ
بده طلا پر زدن تا هرم هرم شما تخه چادر سحنه با صفای تو می‌خونم با ظاهرای تو می‌خونم اسم دخول من اسم سلطان من